—Je ne désire plus que tu me sois ouvert.
L'eau grelotte sous ta face profonde.
Me parvienne joyeuse et douce, touffue et sombre.
(Passagères serrées accourues sur mes lèvres où réussissent si complètement les larmes).
Puits de mémoire, ô cœur, en repli et luttant.
Laisse dormir ton ancre tout au fond de mon sable.
Sous l'ouragan de sel où ta tête domine.
Poète confondant, et sois heureux !
Car je m'attache encore à tes préparatifs de traversée!
Tiens mes mains intendantes, gravis l'échelle noire, ô dévouée.
La volupté des graines fume.
Les villes sont fer et causerie lointaine.
Notre désir retirait à la mer sa robe chaude avant de nager sur son cœur.

Dans la luzerne de ta voix tournois d'oiseaux chassent soucis de sécheresse.
Quand deviendront guides les sables balafrés issus des lents charrois de la terre.
Le calme approchera de notre espace clos.
La quantité de fragments me déchire.
Et debout se tient la torture.
Le ciel n'est plus aussi jaune, le soleil aussi bleu.
L'étoile furtive de la pluie s'annonce.

Frère, silex fidèle, ton joug s'est fendu.
L'entente a jailli de tes épaules.
Beauté, je me porte à ta rencontre dans la solitude du froid.
Ta lampe est rose, le vent brille.
Le seuil du soir se creuse.
J'ai, captif, épousé le ralenti du lierre à l'assaut de la pierre de l'éternité.
«Je t'aime », répète le vent à tout ce qu'il fait vivre.
Je t'aime et tu vis en moi.

La reculée aux sources : devant les arbustes épineux. 
Sur un couloir d'air frais, un blâme-barrière arrête l'assoiffé. 
Les eaux des mécénats printaniers et l'empreinte du visage provident vaguent.
Distances. 
Par l'impraticable delta.
Revers des sources : pays d'amont, pays sans biens, hôte pelé.
Je roule ma chance vers vous. 
M'étant trop peu soucié d'elle, elle irriguait, besogne plane.
Le jardin de vos ennemis.
La faute est levée.
