Elle s’habille et se déshabille.
Ses habits sont du feu.
Sa nudité du feu.
Les clous fondent.
Un fleuve de fer.
Passe sous les arbres.
Trois fenêtres s’ouvrent.
Les oiseaux regardent dedans.
Avec une allumette au bec.
Il y a douze vitres rouges.
Six d’entre elles sont en or.
Ah soir voluptueux.
La lune dans la chambre.
La lune sur le lit.
Sur le corps nu –
Au sous-sol en bas.
Les coups métalliques.
Le forgeron cloue.
Des fers tout en or.
Au cheval blanc.
Le cheval ailé.
Et tu ne te soucies même pas de savoir.
Avec des fers aussi lourds.
S’il va pouvoir encore voler.
Je quitterai.
Le blanc sommet enneigé.
Qui réchauffait d’un sourire nu.
Mon infini isolement.

Je secouerai de mes épaules.
La cendre dorée des astres.
Comme les moineaux.
Secouent la neige.
De leurs ailes.

Ainsi un homme, simple et intègre
Ainsi tout joyeux et innocent
Je passerai
Sous les acacias en fleurs
De tes caresses
Et j’irai becqueter
La vitre rayonnante du printemps.

Je serai l’enfant doux qui sourit aux choses et à lui même.
Sans réticence ni réserve.

Comme si je n’avais pas connu les fronts mornes.
Des crépuscules de l’hiver.
Les ampoules des maisons vides.
Et les passants solitaires...
Sous la lune d’Août.