



Je vous construirai une ville avec des loques, moi.
Je vous construirai sans plan et sans ciment un édifice que vous ne détruirez pas.
Et qu'une espèce d'évidence écumante soutiendra et gonflera,
Qui viendra vous braire au nez, et au nez gelé.
De tous vos Parthénons, vos Arts Arabes et de vos Mings.
Avec de la fumée, avec de la dilution de brouillard et du son de peaux de tambours
Je vous assoirai des forteresses écrasantes et superbes,
Des forteresses faites exclusivement de remous et de secousses,
Contre lesquels votre ordre multimillénaire et votre géométrie.
Tomberont en fadaises et galimatias et poussières de sable sans raisons.
Glas ! Glas ! Glas ! Sur vous tous! Néant sur les vivants!
Oui! Je crois en Dieu ! Certes, il n'en sait rien.
Foi, semelle inusable pour qui n'avance pas.
Ô monde, monde étranglé, ventre froid !
Même pas symbole, mais néant , je contre, je contre,
Je contre, et te gave de chiens crevés !
En tonnes, vous m'entendez, en tonnes je vous arracherai
Ce que vous m'avez refusé en grammes!
Le venin du serpent est son fidèle compagnon.
Fidèle et il l'estime à sa juste valeur.
Frères, mes Frères damnés, suivez moi avec confiance;
Les dents du loup ne lâchent pas le loup.
C'est la chair du mouton qui lâche.
Dans le noir, nous verrons clair, mes frères!
Dans le labyrinthe, nous trouverons la voie droite!
Carcasse, où est ta place ici, gêneuse, pisseuse, pot cassé ?
Poulie gémissante, comme tu vas sentir les cordages tendus des quatre mondes !
Comme je vais t'écarteler !
Les années ont été pour nous, pas contre nous.
Nos ombres ont respiré ensemble. 
Sous nous les eaux du fleuve des événements coulaient presque avec silence.
Nos ombres respiraient ensemble et tout en était recouvert.
J’ai eu froid à ton froid. J’ai bu des gorgées de ta peine.
Nous nous perdions dans le lac de nos échanges.
Riche d’un amour immérité, riche qui s’ignorait .
avec l’inconscience des possédants, 
j’ai perdu d’être aimé. 
Ma fortune a fondu en un jour.
Immense voix qui boit qui boit
Immenses voix qui boivent qui boivent qui boivent.
Je ris, je ris tout seul. 
Dans une autre dans une autre dans une autre barbe. 
Je ris, j'ai le canon qui rit le corps canonné je, j'ai, je suis
ailleurs! ailleurs! ailleurs!
Une brèche, qu'est-ce que ça fait?
un rat, qu'est-ce que ça fait? une araignée?
Étant mauvais cultivateur je perdis mon père non, n'apportez pas de lumière donc je le perdis
Le commandement s'éteignit plus de voix.
Plus étouffée du moins.
Après vingt ans, à nouveau, qu'est-ce que j'entends?
Immense voix qui boit nos voix.
Immense père reconstruit géant.
Par le soin, par l'incurie des événements.
Immense.
Toit qui couvre nos bois.
Nos joies qui couvre chats et rats.
Immense croix qui maudit nos radeaux qui défait nos esprits qui prépare nos tombeaux.
Immense voix pour rien.
Pour le linceul.
Pour s'écrouler nos colonnes.
Immense « doit » « devoir ».
Devoir devoir devoir.
Immense impérieux empois.
Avec une grandeur feinte immense affaire qui nous gèle.
Étions-nous nés pour la gangue? 
Étions-nous nés, doigts cassés, pour donner toute une vie à un mauvais problème?
toujours vers plus de froid?
Suffit !
Ici on ne chante pas.
Tu n'auras pas ma voix, grande voix
Tu t'en passeras grande voix
Toi aussi tu passeras.
Tu passeras, grande voix.