Lève les bras.
Ils renferment la nuit.
Dénoue-la sur ma soif.
Tambour, tambour, mon feu.
Que la nuit nous recouvre d’une cloche.
Elle sonne doucement à chaque coup d’amour.
Enterre mon ombre, lave-moi avec la cendre.
Creuse ma douleur, nettoie mon souffle :
Je veux t’aimer libre.
Ce n’est pas pour y habiter que nous construisons une maison.
Ce n’est pas pour habiter l’amour que nous aimons.
Et nous ne mourons pas pour mourir.
Nous avons une soif et une patience d’animal.
La secrète douceur de la douleur est transparence/ 
Elle sort de la résignation furieuse du rêve/
Sonne dans la bouche de l’égaré.
Dans son origine/ 
Dans sa rumeur d’existence/
Qui cloue la tête de la grande frayeur/
De la double démarche/ le double fil/ la
Non vérité d’être et de ne pas être/
Le vol maladroit qui les éduque/
Ce qui rompt la lumière/ mémoire
Confuse avec tant de chiffres/
Poitrine qui dure comme une empreinte/
le néant qui t’aime/
Le poème nage dans un vent et brille.
Il ignore qui il est jusqu’à ...
Ce qu’on l’entraîne ici, où ?
Certainement il mourra à l’intempérie des fauves.
J’aimerais comprendre les fauves.
Pour comprendre le fauve qui est en moi. 
La réalité fait gémir avec des halètements de bête.
Quelle grâce son souffle y a-t-il gagnée ? 
Aucune si ce n’est la perte.
Sous la douceur crépite le doute.
Dans ces mains.
Une femme et un homme emportés par la vie.
Une femme et un homme face à face.
Ils habitent dans la nuit, débordés par leurs mains.
Ils s’entendent monter libres dans l’ombre.
Leurs têtes reposent sur une belle enfance.
Qu’ils ont créée ensemble, pleine de soleil, de lumière.
Une femme et un homme attachés par leurs lèvres.
Remplissent la nuit lente avec toute leur mémoire.
Une femme et un homme plus beaux en l’autre.
Ilos occupent leur place sur la terre.